[link](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-636033-1-1.html)

## 行业套路
#### 国外：
调研市场，做需求判断和收集，找到一个focus的核心痛点，针对痛点出MVP，扔到目标客户群做test，回炉改，Alpha，Beta 不断迭代，最后product launch开始卖。
#### 国内：
ppt融资，ppt签约。听说做这个能赚钱，做一下调研，觉得应该有机会，不确定，拉齐产品美工做一套PPT，销售出去拿着PPT，先找客户把单子签了，定了交付日期，回来逼死研发在规定时间内做一套解决方案交给客户用，如此往复弄上几十个客户，在这个过程中找到这些解决方案的共同点，开始产品化。。。然后MVP， Alpha Beta launch。。。。。
#### 原因：
国内诸如此类的套路有很多，比如你和国内做生意，一定会遇到国内一张嘴，美国跑断腿的情况。国内的潜在客户上来忽悠你有几个亿的大生意，让你忙着忙那，一顿鸡飞狗跳，然后客户销声匿迹了。。。。你细品，是不是和我描述的套路有异曲同工之妙？agian，类似的很多套路，没有对错。这是在国内的经商环境下必须的best practise。不信？你在国内做个公司试试，会发现想活下来，甚至活得好，类似的套路你也要熟练掌握。
#### 后果：
- Pro：
  - 厂子风险小了，都是客户花钱进来被折腾，厂子横竖不赔钱。赚多赚少的问题。
- Con：
  - 效率低：解决方案产品化的过程中涉及很多技术的历史遗留问题，有时候为了保证客户无感知（不敢让客户知道）产品化方案代价很大。。。
  - 累：程序猿民工会被榨干每一滴油。。

## 对待员工态度
#### 国外：
人性本善，加入美国大厂，你会觉得公司处处善待员工，生怕员工:
- 没占够公司福利的便宜 
- 公司信息大部分可看，分享精神贯穿，尤其是硅谷公司 
- 相信你不会拿钱不干活 
- 决策权下放
#### 国内：
人性本恶，加入中国大厂，你会觉得公司处处防着员工，生怕员工：
- 占公司便宜 
- 出卖公司信息，数据权限之类的层层申请 
- 拿钱不干活，不出力 没有用尽洪荒之力 
- 决策权不在一线员工手里，管理层收的紧
#### 原因：
我的理解，主要出现在基础人才素质上。美国大厂的人才来源：
- 各个国家本科优秀毕业生->美国研究生院->美国企业5+轮面试->美国移民局H1B ->留在美国大厂的人才。\
地里的筒子们大都是这么一路走来，可想而知这一路的艰辛和淘汰率。各个国家人才无一例外都要经过这个流程才能走到美国大厂。因此哪怕你今天在公司看到的再不入眼的三哥三姐，拉横了看都是筛过无数遍的人才了。
再看国内大厂的基础人才来源:
- 国内院校毕业生->大厂5+轮面试
所以，如果中国大厂按照美国大厂搭建企业文化，会被员工分分钟玩破产。美国企业如果按照中国大厂搭建企业文化，会被员工分分钟告倒闭。
#### 后果：
国内企业的人才短板不是单一方向的，而是全方位的。因为从技术，到市场，销售，产品，运营，hr，财务，法务各个方面，美国大厂的人才素质全面高于国内。所以很多海归回国加入国内大厂只管感受是，：我草，技术这么牛逼？诶，为啥hr这么不proffesional? 为啥marketing做得跟老中医广告一个水平？诶，怎么做UXUI的就tmd会像素级抄袭这一招？中美大厂之间的真正差距大的，不是核心技术尖端人才那一小撮，而是庞大的中层下层人员，以及各种非核心业务岗位从业人员的职业素养。这个从薪资待遇也能看出来，海归offer越高级别人员的offer可以match甚至大大超出美国这边的offer。越是职场新人，美国这边的offer比国内的offer好了不是一点半点。

## 国内大厂生活
量化是个好主意，让大家有具体的体感。不过不是所有人都在G工作过，所以Gx3只有G家人明白什么意思。\
所以我尝试用国内大厂民工的一天来描述：
早上8点多，大厂民工起床了；\
刷牙洗漱，晃晃悠悠9点左右出门，（假设自己开车大概这么个时间）；\
无论你是在北京上海杭州深圳，都堵成一个鸟样，10点左右到公司；\
challenge ：找车位。。。。\
停下车，爬到食堂吃早饭，喝碗五谷粥，吃几个包子，刷一会儿手机回工位；\
10点半，组里的隔壁组的pair都基本来齐了；\
码农们在这个时间开始开日会，整个楼层熙熙攘攘叽叽歪歪；\
产品狗在这时候整理昨天被客户打脸的需求；\
开完了日会产品狗出现在码农区，找自己的pair开始追进度，或者拉着技术leader一起和隔壁组撕逼；\
有时候有攻坚战，技术leader会拉着自己的手下楼里找个小黑屋集中讨论各种方案，专心解决技术问题，主要是为了避开产品狗的撕逼会议；\
无奈，钉钉，企业微信，飞书，总能让产品狗准确定位到程序猿，有时候把战场带到码农好不容易抢到的会议室，继续撕；\
这一撕逼就到了午饭，12：00，这时候要看撕逼大会是否够刺激；\
足够刺激就派人点外卖，边吃边撕，不够刺激，大家打个哈哈，约定先吃饭，改日再分胜负；\
吃过饭，是午休时间，公司全天最安静的时候；\
或趴桌，或靠枕，或行军床，公司躺倒一大片，都在补觉，补充体力。。。。一天才刚开始；\
进度落后的，趁着难得的时光，写文档，写代码，憋ppt；\
下午一点多，舒缓音乐响起，这是大楼人工智能系统告诉民工们，心里有点逼数，都tmd起来，该干活了；\
揉揉眼睛，干好几件事：写文档，写代码，花设计图，憋ppt；\
大概三点钟，进入新一轮开会撕逼，一路到晚饭时间；\
中间抽空楼下抽烟蛋逼八卦，公司小卖部买点水果，打酱油打王者。。。\
6：00pm晚饭时间到了，错峰吃饭；\
有的团队晚上安排了活动，庆祝xxx晋升，庆祝新来的组员入职，庆祝老员工调岗，离职，退休，庆祝。。。没那么多p事儿，就是找借口搓一顿，谁也不愿意回家。家里那口子反正也在加班/出差，回去也是一个人；\
没活动的，饭后进入高效工作时间；\
还有的，想起来上午还有没完成的撕逼大会，晚上来个加时赛；\
带团队的老板们，发现这时候思如泉涌，PPT不用憋就哗哗的出灵感；\
一路干到10：00pm；\
诶？有团队在外面团建腐败？ 过去蹭一口酒，联络一下感情，万一这次绩效考评不达标好歹有退路；\
11：00pm开车/代驾回家，到家12点；\
卧槽，好多邮件没回，信息没回，赶紧回一下，显得我半夜还在工作 @ 所有能的人，关键老板要看到我是多么努力，工作已经饱和我还嫌不够, 今年晋升一定要提我！；\
抓紧这个时间，再和同事在钉钉飞书微信上蛋逼一会儿，瞄一眼内网，看看今天公司又有什么新八卦；\
妈的，1：00am了，睡觉，明天还要早起开誓师动员大会呢！\
以上就是国内大厂民工的一天。。。。。\
不知道有没有解答你的疑惑？
