[link](https://1o24bbs.com/t/topic/8481)

## relocation package

最近在用亚麻的Relocation服务，在地里没有看到详细介绍亚麻搬家的条例和流程，在这里跟大家分享一下我自己的经验。

亚麻搬家的Benefits可能分你的职位Level, 我用的是 Intra Country L5/L6，给SDE II或者SDE III 用的。

#### Stage 1:
聊Offer的时候可以问清楚搬家的Benefits是什么，不出意外的话Recruiter会告诉你亚麻用一个叫Graebel的搬家公司，提供各项的服务。你签了offer之后会跟Graebel联系讨论搬家事宜

#### Stage 2:
你签了亚麻的offer后，Recruiter应该会发给你一个文档，里面是Graebel提供的各种搬家服务介绍。可以仔细阅读里面的内容。Recruiter同时会跟Graebel联系kick off你的搬家服务，到时候会发一个系统邮件给你让你去Graebel网站注册账户和填写一些基本信息。

#### Stage 3:
Graebel 会给你分配一个专门的Agent，他就是你搬家各种事情的联系人。Agent的第一封邮件应该会跟你Review你的搬家服务，但是他会给你两个选项：
- 直接拿税后7K，打入你的银行账户，完事
- 用Graebel的搬家service，其中包括$2600的现金补贴(直接打入你的账户)，以及各种很不错的搬家服务，后面详细说
这个时候你就要权衡一下利弊了，是想拿现金走人，还是用他们的服务。如果你搬家不需要找新房子(譬如已经联系好了室友，或者网上选好了房子)，也不需要搬什么东西(New Grad或者自己开自己的车装几个箱子)，一般来说拿钱走人还是挺好的。不过如果你要搬很多东西，或者要在新地方用中介找房子(Graebel 提供免费房屋中介)，还想自己飞过去亲自看房子(Graebel包4天3夜的机票住宿餐费, 下面详细说)，那用Graebel的服务还是挺划算的，毕竟可以享用各种免费服务而且还有$2600现金可以拿。

#### Stage 4:
假设你选择用Graebel的搬家服务，你要给Agent说清楚你需要的服务有哪些。这里详细介绍一下他们的服务:
- $2600 Relocation Expense Allowence。这个是税后现金，cover你其他各种他们的服务不包括的花费，譬如新家拉网线，入职30天前打入你的账户。
- Home Finding Trip。包括你全家人一起到新地方找房子的4天3夜的来回机票，住宿，租车，吃饭的花销
- Destination Service。提供免费的房屋中介(Real state agent/broker) 帮你找房子，联系看房子。他们会在你飞去新地方看房子之前跟你联系，选一些中意的房子，然后联系下来让你去看。还包括给你介绍新地方的学区以及当地的信息等等，应该还有半天的导游。总之就是帮你融入新城市
- Transportation of Household Goods。很简单，运输你的各种家具用品，海陆空都可。Graebel会跟你讨论你要运输的家具，可能还会有服务上门看看你的家具东西。有些东西可能不给送，譬如价值贵的珠宝或者古董，或者大型东西譬如冰箱跑步机。。。不过注意他们赶到搬家旺季可能处理的比较慢，可以问一下。我没用这个，东西不多，自己装的几个箱子用Fedex寄过去然后找他们报销。
- Household Goods Storage。提供你在新地方需要存一些家具的服务，新家是买房子的话是45天，新家是租房子的话是30天 (注意西雅图的话天数会少一半，不论是买房子还是租房子)。这个跟下面的#11条服务相关
- Automobile Shipment。到新家路程超过350 miles可以帮你免费运输2两车。估计小于350 miles不给送吧，自己开
- Transportation Assistance。包括你到新家之后7天的交通费用，报销租车或者公共交通
- Lease cancellation。如果你搬家比较早要撕apartment lease的话，他们报销你要交的罚金，当然要有租约和罚款账单证明
- Home Marketing Assistance。如果你有房子并且要卖掉的话，他们提供帮助，可能是提供房屋中介帮你卖吧。
- Final Travel。最后去新家的旅程。坐飞机的话报销机票和行李费(最多每人$300)，开车的话报销里程。路上的餐费或者住宿也会报销
- Temporary housing。短期的住宿，furnished。如果你新家不能立刻搬进去或者没找好房子的话，他们提供免费的 housing。 新家是Home owners是45天，新家是租房子的话是30天(注意西雅图的话天数会少一半，不论是买房子还是租房子)
- Rent in Lieu of Temporary Housing。这个很有意思。如果你直接搬到新家，不用他们的Temporary Housing，那么他们会给你钱报销你的temporary housing benefit，需要提供新的租约的第一个月的租金账单。譬如你租房子，30天的Temp housing一点儿没用，他们会报销你一个月的房租。要是用了10天的temp housing，他们会按你新房子的房租报销你剩下20天。这个是另一个可以拿现金的机会
- Return Trip。如果你老地方是Home owner的话，他们报销你回去的一次机票。譬如处理一些其他事宜之类的。租房子的没有这个
- Spouse/Domestic Partner Assistance。Career 相关的帮助。不是给你partner直接联系公司，是帮忙career counsling或者简历改写之类的服务。如果不打算用这个的话，想自己申请工作之类的，他们可以给报销最多500刀。前提是花费要是career相关的，譬如上网课交钱拿License
Tax Assistance。帮你减轻一下交税的负担，具体不太清楚。对美国税这个东西一直理解不透测

#### Stage 5:
Graebel的搬家服务是有效一年的。有些服务你现在没用到，譬如运你的车，只要一年之类用的话都算。\
注意上面提到的各种服务，除了第一个打给你$2600现金，都是你先花钱，然后上传账单找他们报销的，他们有网站可以让你定期上传账单。我个人最后选择用他们的服务，主要还是因为在纽约找房子不容易，中介费还很贵，正好他们免费提供这个服务。选哪个看个人搬家需求，没有绝对。
