[link](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-642372-1-1.html)

在大公司人才济济的地方想要脱颖而出其实不是很难，做到下面的这些需要些练习和自信，be yourself, be authentic 就好，态度决定一切。

## Be professional
如果你能做到以下几点，基本上可以beat 80%的员工了。童叟无欺。
- 开会准时出现
- 会前review documents& agenda
- email 书写文笔流畅抓重点
- 会议上贡献ideas, ask valuable questions
- 回复email会给出及时回应，回答问题多给出几个layer的方案，避免对方连环问题(customer obsession)

## Be direct
#### 经常要feedback，问哪里需要improve，不要含蓄
中国式含蓄不该在美国职场上出现，尤其是在与你的直接manager交流的时候。一个好老板愿意你询问他“What can I do to improve...?” 他会非常愿意给你建议，你不问的话呵呵基本上很难听到feedbacks，当你不知道老板的expectation 的时候，你的努力方向很可能是错的，所以就出现很多人问为神马哥加了那么多班还是没升职？为神马哥会被PIP？所以在问feedbacks时候千万不要含蓄，而且频率要高，最好每周1:1问一次。
#### 主动要项目不要含蓄
再者就是在要项目上不要含蓄，如果你自己觉得你现在做的东西已经熟练工种了，就可以直接跟老板要更挑战的或者说更大的项目，如果老板觉得你不ready 直接问“我哪里需要弥补”，这样你会清晰的知道努力方向。因为通常老板在assign一个大项目看人选的时候，第一看实力，第二看eagerness，并不是每个人都愿意take initiative哦，你说出了愿望，老板有好项目时候脑袋中自然会浮现你。
#### 在提升职的时候不要含蓄
很多人等着老板来给自己提升职，自己不好意思。这有什么不好意思的呢？首先，这表明你很有上进心（并不是每个人都想升职的，有的人只想保住工作），其次，即使升不上去也可以问自己差在哪里，总可以有努力方向呀，每个公司HR 网站都有career guideline 上面清晰的列出你需要达到的标准，在微软是你必须达到下一个level的标准并且已经展现出足够能力的时候你才可以升职，辣么这就需要你知道下一个level 需要的是什么。这个在1:1 可以跟老板商讨。

## Think Big
#### 发掘痛点，漂亮完成deliverable
这个有点strategic. 意思就是如果你可以发掘很多人的痛点，可以解决不是一个人的问题而是100个人的问题，那么你的想法就是think big. 如果加上你有个很漂亮的deliverable那就可以有high visibility 咯。
#### 接用skip manager问清楚组内high priority是什么，最重视什么，哪些project有big impact
问之前先问下manager可不可以越级问问题，经过同意了就可以借用你的skip level manager 去寻找think big 的idea. Set up 1:1 monthly with your skip level. 聊一聊你最近top priority 的项目你是如何做的，怎样可以做得更好。并询问一下skip level manager 组内的high priority是什么，tier 1 OKR? 等等。这些都有助于让你知道整个大组重视的是什么，哪些projects will have big impact.

## High quality deliverable
#### 每个项目争取用120%努力完成，看看能不能满足基本要求的基础上再优化一下
中国人说“取法乎上，得乎其中，取法乎中，得乎其下”。意思就是当你朝着60分努力的时候，基本达到的是不及格，你朝着100分努力估计得个80分，只有你朝着120努力才可能得满分。那么你在做项目如果只是想把东西粗糙的做完，那结果基本上不会加分反而减分，如果你放一些心思进去go extra miles 这个会为你带来很多很多的benefit。说白了你做的用心与否，老板和同事都能看出来的！还有过程中与老板多沟通自己的想法，他会看到你的用心。

## Manage Stakeholder
#### 合作时要proactive, responsive，给人一种认真印象
在谈论升职的时候，很多职场小白不清楚的是与你经常合作的人会有feedbacks and discussion 环节，不只是老板一家之言才可以定你的升职。所以平时与partner 组的合作时候，你是否proactive, responsive 就格外重要，这些都可以给对方留下好的印象。很多时候能力是一方面，态度更决定了你能走多远。
#### 开会多贡献idea或者问问题，语气不卑不亢
还有一个tip就是开会的时候尽量contribute ideas, ask valuable questions. 语气be assertive，不要说I think, I believe 这些弱化自己语气的词，尤其是你自己准备的充分的时候，大胆的坚定的表达你的想法！

[link](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-574220-1-1.html)

## 需要关注的优先级
总结一下就是跟你leader强相关的事项有这么些：
- 绩效：基础的工作认可
- 梯队盘点/团队内ranking：实质的认可
- 奖金/RSU：奖金池的分配跟1还是2关系大更多看具体领导风格，也有不少就是纯粹按系统推荐发的，那就是1了；RSU则纯粹跟2强关联
- 专业序列晋升：低级别时跟leader关系很大，一定级别后要看leader影响力，否则只能通过绩效等方式在你处于pending状态下助攻
- 获取资源的能力：在他的leader那受重视程度、自己晋升的速度、拿到更多的奖金包、更少低绩效/更多高绩效(国内基本都是按指标的)等等

从我观点对于自己的leader，**需要关注的优先级 2>5>3>1>4，而2在你们关系不是特别紧密之时对你不可见，所以最需要关注的点就是5。**一个leader获取资源能力强但专业能力弱往往比一个专业能力强但资源获取能力弱要强上很多，专业能力弱是可以通过团队进行弥补的，只要团队结果产出不错，很容易在大的团队范围内正向循环建立团队口碑；而获得资源能力弱会极大限制团队成员影响力建设，这基本是个恶性循环：边缘项目-边缘产出-团队能力评估边缘化，你说自己专业性如何根本没用，没机会去证明的。\
但我的意思不是说leader专业性不重要，专业性弱的leader的核心问题在于缺乏专业方面评价能力，容易主观没能力客观，亲疏关系很大，一个leader需要管理他不熟悉的专业方向也容易出这个问题。但这些问题是可以通过沟通方式和长期工作证明来改善的，不应该是自己考量leader的首要要素；但如果自己本身是leader，需要对这个问题非常在意，没有足够专业性很容易在专业性强的团队内无法建立足够的信任，离开团队什么都不是。
版上很多人谈及leader太偏向表象，level那东西更偏结果，不适合作为自己导向。

## 建立与leader之间的信任
#### 明白leader也有缺陷
你leader也是普通人，也有自身的缺陷。有的管理不成熟容易陷入micromanagement；有的专业性不足，可能错误评估了团队成员的产出价值；有的有自身偏好，容易对部分事情失焦；有的对人的发展关注不足......但你要明白如果他各方面都做得很好，很大概率早就升到下一个层级去面对新的挑战了，所以大部分人的leader都是有缺陷的。你需要做得不是diss他，而是如何规避问题开展工作。
#### 超出工作预期，manager也会想留你，因为他也会被评估，他依赖你的工作产出
你leader也需要被评估，也需要有好的产出，一方面他负责管理你们的工作，另一方面他依赖你们的工作产出。如果你真能持续拿出从他视角很棒的产出，大可相信什么种族/偏好都是浮云，他一定会尽他可能规避失去你的风险。这里需要注意的是，一定是从他的视角。我见过太多自以为做得很好，但从团队角度一堆问题的例子了，有经验的管理者会尽量在早期沟通持续同步这个预期偏差，或者是提出的目标就非常可执行可度量，但早期沟通这事是个经验或偏好问题，目标可执行/度量其实是个能力问题，不能依赖这个。工作预期这个事，是无论哪个level都最为重要的事。我们工作非专业部分的核心，就是管理相关方的预期，随着level爬升，相关方的定义和范围越来越大而已。
#### 日常汇报是基本，额外汇报要精炼，简明，永远不要给人意外
日常的沟通同步其实是比较润物无声的方式，定期的个人周报或者项目周报只是非常基础的部分。最好能有闲暇定期在任何你觉得所负责项目有信息需要暴露的时候简单说2句，这个需要注意的是需要有度，太多会起到反作用，你可以从你leader的反馈上知道的。如果每次都skip掉，需要想想怎么提供的信息更有效，能简要说明一个复杂问题绝对是职场核心能力，越高level越重要；如果每次他都追问很多，并不是这块做得很好的表现，说明他信息不对称程度高，要反思之前信息同步机制；对于level较高的人，其实有一个风险是你自己做了太多决定，让你leader觉得失去控制，尤其在很多拥抱变化流动性很高的团队，不同人对这个风险的反应完全不同，不要假设你的leader都是心无芥蒂的人，所以越往上爬，日常的这些点滴沟通要求越高，精炼、有效、及时，永远不要给“惊喜”。

## 面对错误
#### 每个人都会犯错，不犯错就说明有问题（机会少，leader懒得跟你说）
人都会犯错，你觉得自己没有的话，说明你得到的机会很可怜或者你leader都懒得提醒你了。很多人记得是不仅仅是你的产出，你的错误也会让人印象深刻，更重要的是记得你成绩往往也就你的上级，而你的错误很可能被你上级的上级惦记上了，你完全没啥机会你改善这个印象，除非你leader非常支持你，冒着被他上级怀疑他判断力和管理能力的风险...
#### 尽量早期不犯错，建立第一印象，即使犯错立马出色应对并复盘分析，绝不能有第二次
所以不要犯愚蠢的错误，尤其是早期，被打上这个标签爬出来有点难；其次不要犯重复的错误，有第2次意味着还会有第3次，你不能赌别人的耐心。但是面对错误，出色的应对在很多时候是可以成为加分项的。核心的关键词是担当和责任心，至于具体怎么做，不推诿、快速知会、积极的复盘分析、怎么避免下一次等等，很难说有个具体方案。你需要给人建立的信心是：虽然他这次犯了错，但他交了这课的学费后，他不会再出类似问题了，而且即便出了其他问题，能得到及时反馈而不至于演变为一颗雷。
学会把你的错误转变成你的经验项。

## 人设
#### 让别人对你有管理预期（打造一个你是非常可靠的人设，管理成本低）
这个我也不知道对不对，说起来有点心机的感觉，但是介于前面说的管理各种预期如此重要，更进一步的是让别人容易管理你的预期。这块我没法给出一个好的建议，我的经验可能也会逐渐变成我的局限，倒觉得顺着自己本心来比较好。我跟各方沟通包含对上都采用了非常直接的风格，从短期来不见得是一个正收益的方式，但在长期合作中，I mean what I said可以提高很多沟通效率，尤其提出反对意见时也不用猜我要表达潜藏着什么，不好听的话听多了，可能也就无所谓了...所以现状就成了，跟我leader什么都可以直说，部分上面关注的工作让我直接越级汇报，他也无所谓。这里都看各自环境，也许换个环境就是送命题，核心还是需要让自己可被别人预期。

## 淘汰
#### 新人做不成“高意愿高能力”的人，那就至少做“高意愿中等能力”的人，永远不要满足于老板布置给你的活，要积极找活干
我挺支持末位淘汰的，虽然这有时让我很苦恼。但适度的危机感对团队有益，不应该对抗懒散的人性。
某一类流行管理方法是划分4象限：
- 高意愿高能力->不需要管理，只需要设定好目标；
- 高意愿低能力->需要给他们可参考学习的路径
- 低意愿高能力->更多需要一点刺激，换换坑之类
- 低意愿低能力->就不说了，直接manage out。

如果被归类于4，有些负责点的还会提醒你几次，有些太忙干脆等到考核结束告知你结果好了，没别的原因，从管理成本投入上ROI最差。能力评价其实会有偏差，但是至少意愿评价上是可以改善的，**团队新人所以最需要注意的是，永远不要表现得是缺乏主动性只是做好你的事，你需要积极证明你能被赋予更大的职责范围**；对于老人，一般你换了leader就该考虑下自己生存危机问题了，可能只是前人念旧不好动手而已...\
说实话，担心自己被淘汰的时候其实基本都是知道自己不算好，努力就好了。论坛上有些言论喜欢基于种族标签而鲜少谈及自己努力的方法我只能说——回国挂更早...\
不过这些对于真大神是没啥价值的，你leader会主动适应你的..团队很top的几个人我和我leader提前半年到一年都在考虑他们晋升还缺什么需要什么样的项目了...
