[link](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-636033-1-1.html)

## 行业套路
#### 国外：
调研市场，做需求判断和收集，找到一个focus的核心痛点，针对痛点出MVP，扔到目标客户群做test，回炉改，Alpha，Beta 不断迭代，最后product launch开始卖。
#### 国内：
ppt融资，ppt签约。听说做这个能赚钱，做一下调研，觉得应该有机会，不确定，拉齐产品美工做一套PPT，销售出去拿着PPT，先找客户把单子签了，定了交付日期，回来逼死研发在规定时间内做一套解决方案交给客户用，如此往复弄上几十个客户，在这个过程中找到这些解决方案的共同点，开始产品化。。。然后MVP， Alpha Beta launch。。。。。
#### 原因：
国内诸如此类的套路有很多，比如你和国内做生意，一定会遇到国内一张嘴，美国跑断腿的情况。国内的潜在客户上来忽悠你有几个亿的大生意，让你忙着忙那，一顿鸡飞狗跳，然后客户销声匿迹了。。。。你细品，是不是和我描述的套路有异曲同工之妙？agian，类似的很多套路，没有对错。这是在国内的经商环境下必须的best practise。不信？你在国内做个公司试试，会发现想活下来，甚至活得好，类似的套路你也要熟练掌握。
#### 后果：
- Pro：
  - 厂子风险小了，都是客户花钱进来被折腾，厂子横竖不赔钱。赚多赚少的问题。
- Con：
  - 效率低：解决方案产品化的过程中涉及很多技术的历史遗留问题，有时候为了保证客户无感知（不敢让客户知道）产品化方案代价很大。。。
  - 累：程序猿民工会被榨干每一滴油。。

## 对待员工态度
#### 国外：
人性本善，加入美国大厂，你会觉得公司处处善待员工，生怕员工:
- 没占够公司福利的便宜 
- 公司信息大部分可看，分享精神贯穿，尤其是硅谷公司 
- 相信你不会拿钱不干活 
- 决策权下放
#### 国内：
人性本恶，加入中国大厂，你会觉得公司处处防着员工，生怕员工：
- 占公司便宜 
- 出卖公司信息，数据权限之类的层层申请 
- 拿钱不干活，不出力 没有用尽洪荒之力 
- 决策权不在一线员工手里，管理层收的紧
#### 原因：
我的理解，主要出现在基础人才素质上。美国大厂的人才来源：
- 各个国家本科优秀毕业生->美国研究生院->美国企业5+轮面试->美国移民局H1B ->留在美国大厂的人才。\
地里的筒子们大都是这么一路走来，可想而知这一路的艰辛和淘汰率。各个国家人才无一例外都要经过这个流程才能走到美国大厂。因此哪怕你今天在公司看到的再不入眼的三哥三姐，拉横了看都是筛过无数遍的人才了。
再看国内大厂的基础人才来源:
- 国内院校毕业生->大厂5+轮面试
所以，如果中国大厂按照美国大厂搭建企业文化，会被员工分分钟玩破产。美国企业如果按照中国大厂搭建企业文化，会被员工分分钟告倒闭。
#### 后果：
国内企业的人才短板不是单一方向的，而是全方位的。因为从技术，到市场，销售，产品，运营，hr，财务，法务各个方面，美国大厂的人才素质全面高于国内。所以很多海归回国加入国内大厂只管感受是，：我草，技术这么牛逼？诶，为啥hr这么不proffesional? 为啥marketing做得跟老中医广告一个水平？诶，怎么做UXUI的就tmd会像素级抄袭这一招？中美大厂之间的真正差距大的，不是核心技术尖端人才那一小撮，而是庞大的中层下层人员，以及各种非核心业务岗位从业人员的职业素养。这个从薪资待遇也能看出来，海归offer越高级别人员的offer可以match甚至大大超出美国这边的offer。越是职场新人，美国这边的offer比国内的offer好了不是一点半点。

## 国内大厂生活
量化是个好主意，让大家有具体的体感。不过不是所有人都在G工作过，所以Gx3只有G家人明白什么意思。\
所以我尝试用国内大厂民工的一天来描述：
早上8点多，大厂民工起床了；\
刷牙洗漱，晃晃悠悠9点左右出门，（假设自己开车大概这么个时间）；\
无论你是在北京上海杭州深圳，都堵成一个鸟样，10点左右到公司；\
challenge ：找车位。。。。\
停下车，爬到食堂吃早饭，喝碗五谷粥，吃几个包子，刷一会儿手机回工位；\
10点半，组里的隔壁组的pair都基本来齐了；\
码农们在这个时间开始开日会，整个楼层熙熙攘攘叽叽歪歪；\
产品狗在这时候整理昨天被客户打脸的需求；\
开完了日会产品狗出现在码农区，找自己的pair开始追进度，或者拉着技术leader一起和隔壁组撕逼；\
有时候有攻坚战，技术leader会拉着自己的手下楼里找个小黑屋集中讨论各种方案，专心解决技术问题，主要是为了避开产品狗的撕逼会议；\
无奈，钉钉，企业微信，飞书，总能让产品狗准确定位到程序猿，有时候把战场带到码农好不容易抢到的会议室，继续撕；\
这一撕逼就到了午饭，12：00，这时候要看撕逼大会是否够刺激；\
足够刺激就派人点外卖，边吃边撕，不够刺激，大家打个哈哈，约定先吃饭，改日再分胜负；\
吃过饭，是午休时间，公司全天最安静的时候；\
或趴桌，或靠枕，或行军床，公司躺倒一大片，都在补觉，补充体力。。。。一天才刚开始；\
进度落后的，趁着难得的时光，写文档，写代码，憋ppt；\
下午一点多，舒缓音乐响起，这是大楼人工智能系统告诉民工们，心里有点逼数，都tmd起来，该干活了；\
揉揉眼睛，干好几件事：写文档，写代码，花设计图，憋ppt；\
大概三点钟，进入新一轮开会撕逼，一路到晚饭时间；\
中间抽空楼下抽烟蛋逼八卦，公司小卖部买点水果，打酱油打王者。。。\
6：00pm晚饭时间到了，错峰吃饭；\
有的团队晚上安排了活动，庆祝xxx晋升，庆祝新来的组员入职，庆祝老员工调岗，离职，退休，庆祝。。。没那么多p事儿，就是找借口搓一顿，谁也不愿意回家。家里那口子反正也在加班/出差，回去也是一个人；\
没活动的，饭后进入高效工作时间；\
还有的，想起来上午还有没完成的撕逼大会，晚上来个加时赛；\
带团队的老板们，发现这时候思如泉涌，PPT不用憋就哗哗的出灵感；\
一路干到10：00pm；\
诶？有团队在外面团建腐败？ 过去蹭一口酒，联络一下感情，万一这次绩效考评不达标好歹有退路；\
11：00pm开车/代驾回家，到家12点；\
卧槽，好多邮件没回，信息没回，赶紧回一下，显得我半夜还在工作 @ 所有能的人，关键老板要看到我是多么努力，工作已经饱和我还嫌不够, 今年晋升一定要提我！；\
抓紧这个时间，再和同事在钉钉飞书微信上蛋逼一会儿，瞄一眼内网，看看今天公司又有什么新八卦；\
妈的，1：00am了，睡觉，明天还要早起开誓师动员大会呢！\
以上就是国内大厂民工的一天。。。。。\
不知道有没有解答你的疑惑？

## 重要性
领域比老板重要，老板比公司重要，公司比收入重要。\
选对行业，跟对老板，找好公司，其他自然会来。这就是所谓的“运气”。10年之后你能到什么段位，能力只是一方面，“运气”很重要。

## 海归心态
心态：
对海归来说，什么最重要？ 不是眼界也不是技术，而是心态。
不是说前两个不重要，而是说第三个才是决定你能不能做一个成功的海归的决定性要点。
展开说说：
有句台词怎么说的：做人呢，最重要的就是开心。。。

如果做一个开心而不是怨气滔天的海归？摆正自己的心态。
基于以下几个事实：
- 中国互联网公司，尤其是大厂，很牛逼。这点全世界投资者已经用手里真金白银证明了，不接受反驳。
- 中国互联网大厂的海归非常非常非常多，不少你一个。
- 你一点也不特殊，公司没了你照样转，有了你能转的快点？有限

如何避免心态出问题？我尽量从以下几个方面解释一下我观察得出的结论：
- 不要把中美公司的企业文化放到一起比，没有可比性。因为企业所处的社会环境不同。
- 企业文化决定了公司的工作环境，管理风格，如果要海归，就要首先接受中国企业的管理风格。这种风格就是：
  - 企业和员工不是平等的，企业也懒得和员工装平等相处
  - 既然给你这么多钱，就不要抱怨其他，这年头有工作都是福报
  - 没人在乎你生活是否开心，只在乎你工作是否可以完成，不要耽误其他人晋升。
- 中国大厂现在国内所向无敌，在海外也不断取得成绩，所以这种企业文化没毛病，这叫狼性，你来了，就说明你是愿意拥抱这种企业文化，既然来了就不要bb。
- 环境无法改造，只有适应；加入之前一定要多花时间考察对企业文化的认可度，如果对企业文化不认可，不要加入，否则自己家不开心，也呆不长；如果一时脑子热眼红大包袱，加入了发现环境不适应，赶紧走人，不要一遍抱怨一遍干活，你难受，公司看你也不顺眼。

## 选老板
#### 风口：
但是互联网发展到今天属于大行业了，进了互联网，只要不太懒，温饱暂时暂时解决了，但是活好了还是有挑战的。 那就要找上升行业里面的上升领域，这就是雷布斯所谓的“风口”。需要提醒的是，风口可遇不可求。往往咱们作为吃瓜群众，知道的时候风已经过去了，跑步入场刚好做了接盘侠。这个上到投资机构下到韭菜，没有例外。
#### 对策：
对于我们自己，要做的是选定你看好的大方向，深扎下去，然后随着你的领域经验的不断积累，不断微调你的方向。一般来说快则五年，慢则十年，你一定会找到一个“洼地”领域，而且是你的专精，俗称细分领域。然后你要做的就是等“风”。相信我，洼地领域，一定会等来风，这时候，抓紧时间捡钱，一波流带走，基本就能退休了。我说的，是一个资质平常，运气平常的人的正常操作，凡事都有例外，比如乔帮主能一己之力为洼地领域造风，那是奇才。99%的人，都是资质运气普通，所以这么做，能增加你世俗意义下“成功”的概率。
#### 选老板：
好的老板见仁见智，因为每个人的诉求和短板不一样。比如一个老板非常push，有的人觉得严格要求，这是好老板；有的人觉得这人太tough，没法合作。\
但是，我觉得好老板至少有这么3个标志：
- 沟通。善于沟通愿意沟通。无论这个人做事风格如何，沟通是老板和手下人可以和谐相处的关键。你的很多学习的机会也来自于一次次和老板的沟通。
- 能力。老板自己得强，如果老板自己就是个弱鸡，在场上经常被人按住暴打，整个组在这个公司的发展好不了。
- 讲道理。每个人都有自己的好恶，但是要讲道理。尊重逻辑。也就是所谓的对事不对人。\
其他的，每个人都有自己喜欢的管理模式，有人喜欢micro management，觉得只有这样才能体现老板对自己足够关心；有人觉得micro management是老板对自己的不信任，受不了；\
有的喜欢霸气侧漏的，觉得这才是老板，有的喜欢低调 humble的，认为这才是牛人。。。\
这些都是很主观的了。\
好公司：赚钱能力超过行业平均值，最好这个能力是加速上升的。
